Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Another distinction between `mut` and shadowing is that when we use the `let` keyword again, we are effectively creating a new variable, which allows us to change the type of the value while reusing the same name. As mentioned before, variable shadowing and mutable variables are equivalent at the lower level. The only difference is that by shadowing a variable, the compiler will not complain if you change its type. For example, say our program performs a type conversion between the `u64` and `felt252` types.
zh_cn: `mut` 与隐藏的另一个区别是，当再次使用 `let` 时，实际上创建了一个新变量，我们可以改变值的类型，并且复用这个名字。 如前所述，变量隐藏和可变量在较低层次上是等同的。 唯一的区别是，通过隐藏变量，即使你改变它的类型。编译器也不会检测到错误 例如，假设我们的程序在`u64` 和 `felt252` 类型之间进行转换。

source: The first `x` variable has a `u64` type while the second `x` variable has a `felt252` type. Shadowing thus spares us from having to come up with different names, such as `x_u64` and `x_felt252`; instead, we can reuse the simpler `x` name. However, if we try to use `mut` for this, as shown here, we’ll get a compile-time error:
zh_cn: 第一个 `x` 变量的类型是 `u64`，而第二个 `x` 变量的类型是 `felt252`。 因此，隐藏使我们不必想出不同的名字，例如 `x_u64` 和 `x_felt252`； 相反，我们可以重新使用更简单的 `x` 名称。然而，如果我们试图使用 `mut` 来实现，我们会得到一个编译时错误，如下所示：

source: Now that we’ve explored how variables work, let’s look at more data types they can have.
zh_cn: 现在我们已经了解了变量如何工作，让我们看看变量可以被赋予的其他数据类型。

source: ## Data Types
zh_cn: ## 数据类型

source: Every value in Cairo is of a certain _data type_, which tells Cairo what kind of data is being specified so it knows how to work with that data. This section covers two subsets of data types: scalars and compounds.
zh_cn: 在 Cairo 中，每一个值都属于某一个数据类型（data type）， 这告诉 Cairo 它被指定为何种数据，以便明确数据处理方式。我们将看到两类数据类型子集：标量（scalar）和复合（compound）。

source: Keep in mind that Cairo is a _statically typed_ language, which means that it must know the types of all variables at compile time. The compiler can usually infer the desired type based on the value and its usage. In cases when many types are possible, we can use a cast method where we specify the desired output type.
zh_cn: 记住，Cairo 是静态类型（statically typed）语言，也就是说在编译时就必须知道所有变量的类型。根据值及其使用方式，编译器通常可以推断出我们想要用的类型。 在可能存在多种类型的情况下，我们可以使用一种称为“类型转换”的方法，在其中指定所需的输出类型。

source: ### Scalar Types
zh_cn: ### 标量类型

source: A _scalar_ type represents a single value. Cairo has three primary scalar types: felts, integers, and booleans. You may recognize these from other programming languages. Let’s jump into how they work in Cairo.
zh_cn: 一个 _标量_ （scalar）类型表示一个单一的值。Cairo 有三种主要的标量类型： felts、整数（integers）和布尔值（booleans）。你可能在其他语言中见过它们。 让我们深入了解它们在 Cairo 中是如何工作的。

source: #### Felt Type
zh_cn: #### Felt 类型

source: In Cairo, if you don't specify the type of a variable or argument, its type defaults to a field element, represented by the keyword `felt252`. In the context of Cairo, when we say “a field element” we mean an integer in the range `0 <= x < P`, where `P` is a very large prime number currently equal to `P = 2^{251} + 17 * 2^{192}+1`. When adding, subtracting, or multiplying, if the result falls outside the specified range of the prime number, an overflow occurs, and an appropriate multiple of P is added or subtracted to bring the result back within the range (i.e., the result is computed modulo P).
zh_cn: 在 Cairo 中，如果你没有指定一个变量或参数的类型，它的类型默认为一个字段元素，由关键字 `felt252` 表示。在 Cairo 中，当我们说 "一个字段元素 "时，我们指的是范围为 `0 <= x < P` 的整数、 其中 `P` 是一个非常大的素数，目前为 `P = 2^{251} + 17 * 2^{192}+1`。当加减乘时，如果结果超出了素数的指定范围，就会发生溢出，然后再加上或减去 P 的适当倍数，使结果回到范围内（也就是说，结果是以 P 为模数计算的）。

source: The most important difference between integers and field elements is division: Division of field elements (and therefore division in Cairo) is unlike regular CPUs division, where integer division `x / y` is defined as `[x/y]` where the integer part of the quotient is returned (so you get `7 / 3 = 2`) and it may or may not satisfy the equation `(x / y) * y == x`, depending on the divisibility of `x` by `y`.
zh_cn: 整数和字段元素之间最重要的区别是除法：字段元素的除法（以及 Cairo 的除法）与普通 CPU 的除法不同，其中整数除法 `x / y` 被定义为`[x/y]`， 其中商的整数部分被返回（所以你得到`7 / 3 = 2`），它可能满足或不满足方程式 `(x / y) * y == x`，这取决于 `x` 是否能被 `y` 除。

source: In Cairo, the result of `x/y` is defined to always satisfy the equation `(x / y) * y == x`. If y divides x as integers, you will get the expected result in Cairo (for example `6 / 2` will indeed result in `3`). But when y does not divide x, you may get a surprising result: For example, since `2 * ((P+1)/2) = P+1 ≡ 1 mod[P]`, the value of `1 / 2` in Cairo is `(P+1)/2` (and not 0 or 0.5), as it satisfies the above equation.
zh_cn: 在 Cairo，`x/y` 的结果被定义为总是满足方程式 `(x / y) * y == x`。如果 y 作为整数可以整除 x ，你将得到 Cairo 的预期结果（例如�����`6 / 2` 确实会得到`3`）。 但是当 y 不能整除 x 时，你可能会得到一个令人惊讶的结果： 例如，由于 `2 * ((P+1)/2) = P+1 ≡ 1 mod[P]`，在 Cairo 中 `1 / 2` 的值是 `(P+1)/2`（而不是0或0.5），因为它满足上述公式。

source: #### Integer Types
zh_cn: #### 整数类型

source: The felt252 type is a fundamental type that serves as the basis for creating all types in the core library. However, it is highly recommended for programmers to use the integer types instead of the `felt252` type whenever possible, as the `integer` types come with added security features that provide extra protection against potential vulnerabilities in the code, such as overflow checks. By using these integer types, programmers can ensure that their programs are more secure and less susceptible to attacks or other security threats. An _integer_ is a number without a fractional component. This type declaration indicates the number of bits the programmer can use to store the integer. Table 3-1 shows the built-in integer types in Cairo. We can use any of these variants to declare the type of an integer value.
zh_cn: 所谓的felt252 类型是一个基本类型，是创建核心库中所有类型的基础。 然而，我们强烈建议程序员尽可能使用整数类型而不是 `felt252` 类型，因为 `integer` 类型带有额外的安全功能， 对代码中的潜在漏洞提供额外保护，如溢出检查。通过使用这些整数类型，程序员可以确保他们的程序更加安全，不容易受到攻击或其他安全威胁。 一个 _integer_ 是一个没有小数部分的数字。这个类型声明指出了该类型可以用来存储整数的比特位。 表3-1显示了Cairo中内建的整数类型。我们可以使用这些变体中的任何一种来声明一个整数值的类型。

source: <span class="caption">Table 3-1: Integer Types in Cairo</span>
zh_cn: <span class="caption">表格3-1： Cairo 的整数类型</span>

source: | Length | Unsigned | | ------- | -------- | | 8-bit | `u8` | | 16-bit | `u16` | | 32-bit | `u32` | | 64-bit | `u64` | | 128-bit | `u128` | | 256-bit | `u256` | | 32-bit | `usize` |
zh_cn: | 长度 | 无符号 | | ------- | -------- | | 8-bit | `u8` | | 16-bit | `u16` | | 32-bit | `u32` | | 64-bit | `u64` | | 128-bit | `u128` | | 256-bit | `u256` | | 32-bit | `usize` |

source: Each variant has an explicit size. Note that for now, the `usize` type is just an alias for `u32`; however, it might be useful when in the future Cairo can be compiled to MLIR. As variables are unsigned, they can't contain a negative number. This code will cause the program to panic:
zh_cn: 每个变量都有一个明确的大小。注意，现在，`usize `类型只是 `u32` 的别名；然而，当将来 Cairo 可以被编译为 MLIR 时，它可能会很有用。 由于变量是无符号的，它们不能包含一个负数。这段代码会引起程序出现错误：

source: All integer types previously mentioned fit into a `felt252`, except for `u256` which needs 4 more bits to be stored. Under the hood, `u256` is basically a struct with 2 fields: `u256 {low: u128, high: u128}`
zh_cn: 前面提到的所有整数类型都适合`felt252`，但`u256`除外，它需要存储 4 个以上的位。在内部原理中，`u256`基本上是一个包含 2 个字段的结构体：`u256 {low: u128, high: u128}`

source: You can write integer literals in any of the forms shown in Table 3-2. Note that number literals that can be multiple numeric types allow a type suffix, such as `57_u8`, to designate the type.
zh_cn: 你可以用表 3-2 中的任何一种形式编写数字字面值。 请注意可以是多种数字类型的数字字面值允许使用类型后缀， 例如像 `57_u8` 这样指定类型。

source: <span class="caption">Table 3-2: Integer Literals in Cairo</span>
zh_cn: <span class="caption">表3-2：Cairo 的整数类型字面值</span>

source: | Numeric literals | Example | | ---------------- | --------- | | Decimal | `98222` | | Hex | `0xff` | | Octal | `0o04321` | | Binary | `0b01` |
zh_cn: | 数字字面值 | 例子 | | ---------------- | --------- | | Decimal(十进制) | `98222` | | Hex (十六进制) | `0xff` | | Octal (八进制) | `0o04321` | | Binary (二进制) | `0b01` |

source: So how do you know which type of integer to use? Try to estimate the max value your int can have and choose the good size. The primary situation in which you’d use `usize` is when indexing some sort of collection.
zh_cn: 那么，你如何知道要使用哪种类型的整数？试着估计你用的 int 的最大值，然后选择合适的大小。 `usize` 的主要是用在为某种集合做索引时。

source: #### Numeric Operations
zh_cn: #### 数值运算

source: Cairo supports the basic mathematical operations you’d expect for all the integer types: addition, subtraction, multiplication, division, and remainder. Integer division truncates toward zero to the nearest integer. The following code shows how you’d use each numeric operation in a `let` statement:
zh_cn: Cairo 支持所有整数类型的基本数学运算： 加法、减法、乘法、除法和取余。 整数除法将向最接近0的整数截断。以下代码展示了如何在 `let` 语句中使用它们：

source: Each expression in these statements uses a mathematical operator and evaluates to a single value, which is then bound to a variable.
zh_cn: 这些语句中的每个表达式使用了一个数学运算符并计算出了一个值，然后绑定给一个变量。

source: [Appendix B][appendix_b] contains a list of all operators that Cairo provides.
zh_cn: [附录 B][appendix_b] 包含了一个Cairo中所有操作符的列表。

source: #### The Boolean Type
zh_cn: #### 布尔类型

source: As in most other programming languages, a Boolean type in Cairo has two possible values: `true` and `false`. Booleans are one felt252 in size. The Boolean type in Cairo is specified using `bool`. For example:
zh_cn: 正如其他大部分编程语言一样，Cairo 中的布尔类型有两个可能的值：`true` 和 `false`。布尔型的大小为一个 felt252。 布尔类型在 Cairo 中是用 `bool` 来指定的。例如：

source: The main way to use Boolean values is through conditionals, such as an `if` expression. We’ll cover how `if` expressions work in Cairo in the [“Control Flow”][control-flow] section.
zh_cn: 使用布尔值的主要方式是通过条件语句，如 `if` 表达式。 我们将在["控制流”][control-flow]部分介绍 `if` 表达式在 Cairo 中的工作原理。

source: #### The Short String Type
zh_cn: #### 短字符串类型

source: Cairo doesn't have a native type for strings, but you can store characters forming what we call a "short string" inside `felt252`s. A short string has a max length of 31 chars. This is to ensure that it can fit in a single felt (a felt is 252 bits, one ASCII char is 8 bits). Here are some examples of declaring values by putting them between single quotes:
zh_cn: Cairo 没有字符串（String）的原生类型，但你可以在 `felt252` 中存储短字符，形成我们所说的 "短字符串"。一个短字符串的最大长度为 31 个字符。这是为了确保它能装入一个 felt （一个 felt 是252位，一个 ASCII 字符是 8 位）。 可以通过把值放在单引号之间来声明短字符串，下面是一些例子：

source: ### Type casting
zh_cn: ### 类型转换

source: In Cairo, you can convert types scalar types from one type to another by using the `try_into` and `into` methods provided by the `TryInto` and `Into` traits, respectively.
zh_cn: 在 Cairo 中，你可以使用 `TryInto` 和 `Into` 特性提供的 `try_into` 和 `into` 方法在标量类型之间进行显式类型转换。

source: The `try_into` method allows for safe type casting when the target type might not fit the source value. Keep in mind that `try_into` returns an `Option<T>` type, which you'll need to unwrap to access the new value.
zh_cn: `try_into` 方法允许在目标类型可能不适合源值时进行安全的类型转换。请记住，`try_into` 会返回一个 `Option<T>` 类型，你需要解开（unwrap）这个类型来访问新的值。

source: On the other hand, the `into` method can be used for type casting when success is guaranteed, such as when the source type is smaller than the destination type.
zh_cn: 另一方面，当转换必然成功时，如源类型小于目标类型时，`into` 方法可用于类型转换。

source: To perform the conversion, call `var.into()` or `var.try_into()` on the source value to cast it to another type. The new variable's type must be explicitly defined, as demonstrated in the example below.
zh_cn: 为了进行转换，在源值上调用 `var.into()` 或 `var.try_into()` 来将其转换为另一种类型。新变量的类型必须被明确定义，如下面的例子所示。

source: ### The Tuple Type
zh_cn: ### 元组类型

source: A _tuple_ is a general way of grouping together a number of values with a variety of types into one compound type. Tuples have a fixed length: once declared, they cannot grow or shrink in size.
zh_cn: _元组_ 是一个将多个其他类型的值组合进一个复合类型的主要方式。 元组长度固定：一旦声明，其长度不会增大或缩小。

source: We create a tuple by writing a comma-separated list of values inside parentheses. Each position in the tuple has a type, and the types of the different values in the tuple don’t have to be the same. We’ve added optional type annotations in this example:
zh_cn: 我们使用包含在圆括号中的逗号分隔的值列表来创建一个元组。 元组中的每一个位置都有一个类型，而且这些不同值的类型也不必是相同的。 这个例子中使用了可选的类型注解：

source: The variable `tup` binds to the entire tuple because a tuple is considered a single compound element. To get the individual values out of a tuple, we can use pattern matching to destructure a tuple value, like this:
zh_cn: `tup` 变量绑定到整个元组上，因为元组是一个单独的复合元素。 为了从元组中获取单个值，可以使用模式匹配（pattern matching） 来解构（destructure）元组值，像这样：

source: This program first creates a tuple and binds it to the variable `tup`. It then uses a pattern with `let` to take `tup` and turn it into three separate variables, `x`, `y`, and `z`. This is called _destructuring_ because it breaks the single tuple into three parts. Finally, the program prints `y is six` as the value of `y` is `6`.
zh_cn: 程序首先创建了一个元组并绑定到 `tup` 变量上。 接着使用了 `let` 和一个模式将 `tup` 分成了三个不同的变量， `x`、`y` 和 `z`。这叫做解构（destructuring）， 因为它将一个元组拆成了三个部分。最后，程序打印出了 `y` 的值， 也就是 `6`。

source: We can also declare the tuple with value and types at the same time. For example:
zh_cn: 我们也可以同时用 value 和 name 来声明元组。 比如说：

source: ### The unit type ()
zh_cn: ### unit类型 ()

source: A _unit type_ is a type which has only one value `()`. It is represented by a tuple with no elements. Its size is always zero, and it is guaranteed to not exist in the compiled code.
zh_cn: 一个 _unit 类型_ 是一个只有一个值 `()` 的类型。 它由一个没有元素的元组来表示。 它的大小总是为零，并且它在编译后的代码中一定不存在。

source: ## Functions
zh_cn: ## 函数

source: Functions are prevalent in Cairo code. You’ve already seen one of the most important functions in the language: the `main` function, which is the entry point of many programs. You’ve also seen the `fn` keyword, which allows you to declare new functions.
zh_cn: 函数在 Cairo 代码中非常普遍。你已经见过语言中最重要的函数之一： `main` 函数，它是很多程序的入口点。 你也见过 `fn` 关键字，它用来声明新函数。

source: Cairo code uses _snake case_ as the conventional style for function and variable names, in which all letters are lowercase and underscores separate words. Here’s a program that contains an example function definition:
zh_cn: Cairo代码使用 *蛇形命名法（ _snake case_ ）* 作为函数和变量名称的常规样式。 所有的字母都是小写的，并以下划线分隔单词。 这里有一个程序，包含一个函数定义的例子：

source: We define a function in Cairo by entering `fn` followed by a function name and a set of parentheses. The curly brackets tell the compiler where the function body begins and ends.
zh_cn: 在 Cairo 中，我们通过输入 `fn` 和函数名称以及一组括号来定义一个函数。大括号告诉编译器函数体的开始和结束位置。

source: We can call any function we’ve defined by entering its name followed by a set of parentheses. Because `another_function` is defined in the program, it can be called from inside the `main` function. Note that we defined `another_function` _before_ the `main` function in the source code; we could have defined it after as well. Cairo doesn’t care where you define your functions, only that they’re defined somewhere in a scope that can be seen by the caller.
zh_cn: 可以使用函数名后跟圆括号来调用我们定义过的任意函数。 因为程序中已定义 `another_function` 函数，所以可以在 `main` 函数中调用它。 注意，源码中 `another_function` 定义在 `main` 函数 *之前* ；当然我们也可以定义在其之后。 Cairo 不关心函数定义所在的位置，只要函数被调用时出现在调用之处可见的作用域内就行。

source: Let’s start a new project with Scarb named _functions_ to explore functions further. Place the `another_function` example in _src/lib.cairo_ and run it. You should see the following output:
zh_cn: 让我们用 Scarb 启动一个名为 _functions_ 的新项目来进一步探索函数。 更进一步。把 `another_function` 的例子写入 _src/lib.cairo_ 中并运行它。你应该看到以下输出：

source: The lines execute in the order in which they appear in the `main` function. First the “Hello, world!” message prints, and then `another_function` is called and its message is printed.
zh_cn: 这几行是按照它们在 `main` 函数中出现的顺序执行的。 首先打印 "Hello, world!" 信息，然后调用 `another_function`，并打印其信息。

source: ### Parameters
zh_cn: ### 参数

source: We can define functions to have _parameters_, which are special variables that are part of a function’s signature. When a function has parameters, you can provide it with concrete values for those parameters. Technically, the concrete values are called _arguments_, but in casual conversation, people tend to use the words _parameter_ and _argument_ interchangeably for either the variables in a function’s definition or the concrete values passed in when you call a function.
zh_cn: 我们可以定义为拥有 *参数（ _parameters_ ）* 的函数，参数是特殊变量，是函数签名的一部分。当函数拥有参数（形参）时，可以为这些参数提供具体的值（实参）。 技术上讲，这些具体值被称为 *参数*（ _arguments_ ），但是在日常交流中，人们倾向于不区分使用 _parameters_ 和 _arguments_ 来表示函数定义中的变量或调用函数时传入的具体值。

source: The declaration of `another_function` has one parameter named `x`. The type of `x` is specified as `felt252`. When we pass `5` in to `another_function`, the `.print()` function outputs `5` in the console.
zh_cn: `another_function` 的声明有一个名为 `x` 的参数。 `x` 的类型被指定为 `felt252`。当我们把 `5` 传给 `another_function` 时，`.print()`函数在控制台中会输出 `5`。

source: In function signatures, you _must_ declare the type of each parameter. This is a deliberate decision in Cairo’s design: requiring type annotations in function definitions means the compiler almost never needs you to use them elsewhere in the code to figure out what type you mean. The compiler is also able to give more helpful error messages if it knows what types the function expects.
zh_cn: 在函数签名中，你 _必须_ 声明每个参数的类型。 这是 Cairo 设计中一个经过慎重考虑的决定： 要求在函数定义中提供类型注解，意味着编译器再也不需要你在代码的 其他地方注明类型来指出你的意图。而且，在知道函数需要什么类型后， 编译器就能够给出更有用的错误消息。

source: When defining multiple parameters, separate the parameter declarations with commas, like this:
zh_cn: 当定义多个参数时，用逗号分隔。 像这样：

source: This example creates a function named `another_function` with two parameters. The first parameter is named `x` and is an `felt252`. The second is named `y` and is type `felt252` too. The function then prints the content of the felt `x` and then the content of the felt `y`.
zh_cn: 这个例子创建了一个名为 `another_function` 的函数，它有两个 参数。第一个参数被命名为 `x`，类型是 `felt252`。第二个参数被命名为 `y`，也是 `felt252` 类型。然后，该函数打印了 `x` 的内容，然后打印 `y` 的内容。

source: Let’s try running this code. Replace the program currently in your _functions_ project’s _src/lib.cairo_ file with the preceding example and run it using `scarb cairo-run`:
zh_cn: 让我们试着运行这段代码。用前面的示例替换当前在你的 _functions_ 项目的 _src/lib.cairo_ 文件中的程序，然后使用 `scarb cairo-run` 运行它：

source: Because we called the function with `5` as the value for `x` and `6` as the value for `y`, the program output contains those values.
zh_cn: 因为我们在调用函数时，将 `5` 作为 `x` 的值，将 `6` 作为 `y` 的值。 程序输出包含这些值。

source: #### Named parameters
zh_cn: ### 命名参数

source: In Cairo, named parameters allow you to specify the names of arguments when you call a function. This makes the function calls more readable and self-descriptive. If you want to use named parameters, you need to specify the name of the parameter and the value you want to pass to it. The syntax is `parameter_name: value`. If you pass a variable that has the same name as the parameter, you can simply write `:parameter_name` instead of `parameter_name: variable_name`.
zh_cn: 在 Cairo 中，命名参数允许您在调用函数时指定参数的名称。这使得函数调用更具可读性和自描述性。 如果你想使用命名参数，你需要指定参数的名称和你想传递给它的值。语法是 `parameter_name: value`。如果你传递的变量与参数名称相同，你可以简写为 `:parameter_name`，而不是 `parameter_name: variable_name`。

source: ### Statements and Expressions
zh_cn: ### 语句和表达式

source: Function bodies are made up of a series of statements optionally ending in an expression. So far, the functions we’ve covered haven’t included an ending expression, but you have seen an expression as part of a statement. Because Cairo is an expression-based language, this is an important distinction to understand. Other languages don’t have the same distinctions, so let’s look at what statements and expressions are and how their differences affect the bodies of functions.
zh_cn: 函数体由一系列的语句和一个可选的结尾表达式构成。 目前为止，我们提到的函数还不包含结尾表达式， 不过你已经见过作为语句一部分的表达式。因为 Cairo 是一门基于表达式 （expression-based）的语言，这是一个需要理解的（不同于其他语言） 重要区别。其他语言并没有这样的区别，所以让我们看看语句与表达式有什么区别以及这些区别是如何影响函数体的。

source: - **Statements** are instructions that perform some action and do not return a value. - **Expressions** evaluate to a resultant value. Let’s look at some examples.
zh_cn: - **语句**（Statements）是执行一些操作但不返回值的指令。 - **表达式**（Expressions）计算并产生一个值。让我们看一些例子。

source: We’ve actually already used statements and expressions. Creating a variable and assigning a value to it with the `let` keyword is a statement. In Listing 2-1, `let y = 6;` is a statement.
zh_cn: 实际上，我们已经使用过语句和表达式。 使用 `let` 关键字创建变量并绑定一个值是一个语句。在示例 2-1 中，`let y = 6;`; 是一个语句。

source: <span class="caption">Listing 2-1: A `main` function declaration containing one statement</span>
zh_cn: <span class="caption">示例2-1：一个包含一条语句的 `main` 函数声明</span>

source: Function definitions are also statements; the entire preceding example is a statement in itself.
zh_cn: 函数定义也是语句，上面整个例子本身就是一个语句。

source: Statements do not return values. Therefore, you can’t assign a `let` statement to another variable, as the following code tries to do; you’ll get an error:
zh_cn: 语句不返回值。因此，不能把 `let` 语句赋值给另一个变量，比如下面的例子尝试做 的，会产生一个错误：

source: The `let y = 6` statement does not return a value, so there isn’t anything for `x` to bind to. This is different from what happens in other languages, such as C and Ruby, where the assignment returns the value of the assignment. In those languages, you can write `x = y = 6` and have both `x` and `y` have the value `6`; that is not the case in Cairo.
zh_cn: 语句 `let y = 6` 没有返回一个值，所以没有任何东西让 `x` 与之绑定。这与其他语言 中的情况不同，比如说 C 和 Ruby，其中赋值会返回赋值的值。 在这些语言中，你可以写 `x = y = 6`，让 `x`和 `y` 都有值 `6`；但在 Cairo 中不是这样的。

source: Expressions evaluate to a value and make up most of the rest of the code that you’ll write in Cairo. Consider a math operation, such as `5 + 6`, which is an expression that evaluates to the value `11`. Expressions can be part of statements: in Listing 2-1, the `6` in the statement `let y = 6;` is an expression that evaluates to the value `6`. Calling a function is an expression. A new scope block created with curly brackets is an expression, for example:
zh_cn: 表达式会计算出一个值，并且你编写的大部分 Cairo 代码将是由表达式组成的。 考虑一个数学运算，比如 `5 + 6` ，这是一个表达式并计算出值 `11`。 表达式可以是语句的一部分：在示例 2-1 中，语句 `let y = 6;` 中的 `6` 是一个表达式，它计算出的值是 `6` 。 函数调用是一个表达式。宏调用也是一个表达式。用大括号创建的一个新的块作用域同样也是一个表达式，例如：

source: is a block that, in this case, evaluates to `4`. That value gets bound to `y` as part of the `let` statement. Note that the `x + 1` line doesn’t have a semicolon at the end, which is unlike most of the lines you’ve seen so far. Expressions do not include ending semicolons. If you add a semicolon to the end of an expression, you turn it into a statement, and it will then not return a value. Keep this in mind as you explore function return values and expressions next.
zh_cn: 是一个代码块，它的值是 `4`。这个值作为 `let` 语句的一部分被绑定到 `y` 上。注意 `x + 1` 这一行在结尾没有分号，与你见过的大部分代码行不同。表达式的结尾没有 分号。如果在表达式的结尾加上分号，它就变成了语句，而语句不会返回值。 在接下来学习具有返回值的函数和表达式时要谨记这一点。

source: ### Functions with Return Values
zh_cn: ### 具有返回值的函数

source: Functions can return values to the code that calls them. We don’t name return values, but we must declare their type after an arrow (`->`). In Cairo, the return value of the function is synonymous with the value of the final expression in the block of the body of a function. You can return early from a function by using the `return` keyword and specifying a value, but most functions return the last expression implicitly. Here’s an example of a function that returns a value:
zh_cn: 函数可以向调用它的代码返回值。我们并不对返回值命名，但要在箭头(`->`)后声明它 的类型。在 Cairo 中，函数的返回值等同于函数体最后一个表达式的值。使用 `return` 关键字和指定值，可从函数中提前返回；但大部分函数隐式的返回最后的表达式。 这是一个有返回值的函数的例子：

source: There are no function calls, or even `let` statements in the `five` function—just the number `5` by itself. That’s a perfectly valid function in Cairo. Note that the function’s return type is specified too, as `-> u32`. Try running this code; the output should look like this:
zh_cn: 在 five 函数中没有函数调用、宏、甚至没有 `let` 语句 —— 只有数字 `5`。这在 Cairo 中是一个完全有效的函数。注意，也指定了函数返回值的类型，就是 `-> u32`。尝试运行代码；输出应该看起来像这样：
